KYT
Hai ukuran Momogi jadi makhlukecil
gara-gara inflasi
hai hai
Hai gue yakin loe SD kalian semua tapi
jadi ngomongin habis call lagu deh buat
kalian yang suka sama gue Gue mau bilang
kalau kita beruntung kita bisa makan
Momogi dengan ukuran yang lebih besar
semakin ke sini kamu mau Bisma kecil
gagal kini Twitter pun jadi ramai
menariknya rata-rata netizen baru oleh
penyusutan ukuran Momogi ini disebabkan
oleh inflasi
kedua hal itu benar-benar ada
hubungannya
Indonesia sekarang ini lagi inflasi yang
cukup gede besarnya 49 persen
year-on-year Juli 2022 Qatar tinggi
sejak 2015 lalu menyadarkan kalau
harga-harga barang naik ya BBM seperti
naik dan menit lagi terus telur yang
sampai 30.000 per kilo belum lagi minyak
goreng yang udah naik duluan nggak
turun-turun imbasnya kemana-mana tuh
jumpa sih produsen harus muter otak
ngakalin ongkos produksi yang bengkak
gara-gara harga bahan baku yang lambung
nah kata Edward gosip mengatur hak
konsumen di AS produsen sebanyak tiga
opsi pertama menaikkan harga produk
kedua mengurangi porsi atau bikin ukuran
porsi lebih kecil ketiga bikin ulang
produk dengan bahan lebih murah tapi
banyak produsen beli opsi yang kedua
mengurangi ukuran produk ilmu ekonomi
modern memberi istilah swing question
untuk fenomena ini sering please istilah
ini dicetuskan oleh
Seorang ekonom
tahun 2009 itu sendiri didefinisikan
sebagai penyusutan ukuran produk tapi
harga jualnya tetap sama biasanya
simplejson banyak diterapkan di industri
makanan dan minuman Lah terus kenapa
Surface ini banyak dipakai produsen
junial dosen senior penasaran di
Universitas Moskow RI
dan di web senior pemasangan Universitas
Teknologi guys membuktikan bahwa pembeli
enggak suka harga barang naik tapi
mereka bisa menerima pengurangan ukuran
produk inilah kesimpulan dari penelitian
ketiganya dilihat pada 23 Jan
2011 kenaikan harga bisa bikin konsumen
kabur maka produsen pun diam-diam
mengurangi ukuran produk tanpa
menurunkan harganya jadilah kayak Momogi
tadi
Bang Terus kalau inflasi bedak tukeran
produk atau Kembali ke awal
Ini masalahnya banyak perusahaan tetap
menjual produk dengan ukuran yang sudah
Yusuf alasannya jelas mempertahankan
keuntungan alias
dan praktek ini enggak cuma terjadi di
Rusia tapi
katanya penyusutan itu enggak
semata-mata diterapi nyatanya
cukup perang produk dari waktu ke waktu
meskipun usah ini enggak kelihatan serak
kasat mata kalian bisa pastiin dengan
pratin berat dan ukuran produk sama
harga satuan per 100 gram Jadi kau besok
kalian beli jajan ke warung yang kalian
asap lebih kecil ga usah heran memang
Yusuf bukan perasaan kalian
[Musik]
Om telolet Om